E para isso a gente precisa entender como que a gente analisa a parte financeira também.
Já que a geração de caixa é o principal foco do curto prazo,
como é que eu analiso as demonstrações financeiras da minha organização?
Eu fiz uma lista aqui de várias DFs que a gente tem dentro de qualquer organização.
Essas demonstrações do fluxo de caixa, a famosa DFC.
A gente tem as demonstrações do resultado do exercício, a DRE.
A gente tem o balanço patrimonial, o BP.
E a gente tem várias outras.
Essas três são as principais, a gente vai ver que a gente foca muito nelas. FIS Bem, mas você não precisa, principalmente se você é uma organização de menor porte,
você pode focar nessas três aqui, tá?
E a gente vai focar nelas, porque elas que são essencial ali
para a gente conseguir fazer as principais análises que a gente precisa.
Mas vamos lá.
O primeiro conceito que a gente tem que alinhar é o conceito de caixa de competência, né?
Quando eu estou falando de DFC, eu estou falando de caixa,
o dia que entrou e saiu da conta.
Quando eu estou falando de DRE e balanço patrimonial,
eu estou falando de competência.
Competência tem a ver com fato gerador.
Se eu vendi essa mesa para você hoje,
porém eu parcelei ela em 10 parcelas,
essas 10 parcelas têm a competência desse mês,
do fato gerador, que foi a venda.
Então, a competência é isso, perfeito?
E aí, a primeira análise que eu quero fazer com vocês
é uma análise sobre o balanço patrimonial.
O balanço patrimonial tem essa cara, tem os ativos, tem os passivos,
e eu quero trazer a primeira análise, que é a análise sobre o passivo circulante e não circulante.
Geralmente, ele vem de credores, bancos ou fornecedores,
e o patrimônio líquido se refere à capital do sócio. FIS FIS FIS FIS FIS no outro ano ela já não bancava mais. 0,6 significa que ela não... Para cada R$1 que ela tem que pagar,
ela só tinha R$0,60 que ela ia ter
para bancar aquele R$1 que ela tinha para pagar.
Ela entrou num problema de liquidez muito rápido aqui.
Esse é um indicador legal de você acompanhar.
E o patrimônio líquido a gente queimou 70% dele, né?
70% foi para o ralo.